# 外付けハードディスクの設定方法
linux(ubuntu)に外付けハードディスクを設定する方法
CentOS等では未確認だが、大体同じだと思う
わかる人は追記しておいてください
嘘書いてる可能性あります。
気づいたら修正してください

## デバイス番号の確認方法
linuxでは、外部デバイスはsd*のようなデバイス番号が割り当てられます。
まずこのデバイス番号を調べます。

`sudo fdisk -l`

とすると、デバイス番号の一覧が表示されます。
追加したハードディスクなどのデバイスは基本的に一番下に表示されます。
データ容量などを見て接続したハードディスクを調べてください
接続していない状態では表示されないので、接続した場合に表示されるものが繋ぎたいハードディスクと考えても良い。
以下ハードディスクがsdfに割り当てられたとします

##　フォーマット
ハードディスクを使うためにはフォーマットする必要があります。

`sudo mkfs.ext4 /dev/sdf`

とすればフォーマット完了です。
linuxでは、ext4というファイルシステムが標準のようです。
ファイルシステムは他にもあるので、こだわりがある人は調べてください。

## マウント
デバイス番号が確認できたら適当なディレクトリにハードディスクをマウントします。
ここでは、/mnt/hddとういうディレクトリにマウントします。
単純にマウントする場合は

`sudo mount /dev/sdf /mnt/hdd --types=ext4 --option=rw`

とします。

`df -h`

として、

`/dev/sdf   *T ~ /mnt/hdd`

のようになっていれば完了です
アンマウントは

`sudo umount /dev/sdf`

とします。

これだと、再起動した時にマウントされないので起動時に自動でマウントする方法です。

`sudo blkid | grep sdf`

とするとUUID=...のようなものが出力されると思います。
これを覚えておいて、/etc/fstabに

`UUID=調べたUUID /mnt/hdd ext4`

と書く。すぐマウントしたいときは

`sudo mount -a`

とすればマウントされます。こうしておけば再起動しても自動的にマウントされます。

# ソフトウェアRaid
ハードディスクが故障した時に全てのデータが消えないように、Raidをすることがあります。
RaidにはハードウェアRaidとソフトウェアRaidの二つがありますが、ここではソフトウェアRaidの方法を書きます。
Raidについて詳しくは各自調べてください（正しく説明する自信がない。。。）。
書こうと思ったが、大変なので参考にしたサイトを書いておきます。

[ソフトウェアraid6の設定方法](https://ja.linux-console.net/?p=1520#gsc.tab=0)